"Breakout" Tiilipeli kehittämisopas

Tekijä: Ilari Malinen

Työ on "breakout"-peli, eli peli jossa hiiren avulla lautaa liikuttelemalla kimmotellaan palloa rikkoen tiiliä. Tiilten
rikkomisesta saa pisteitä (aina 10 kerrallaan). Pallojen menetyksestä menettää 15 pistettä ja joka 10:s sekuntti menettää
5 pistettä, joten pitää olla nopea. Tiiliä rikkomalla voi vapauttaa toisen pallon joka voi nopeuttaa tiilten rikkomista.
Tiiliä on 2 erillaista, on normaaleja oransseja jotka menevät 1 iskusta rikki ja harmaita jotka vaativat 2 iskua.
Ohjelma alkaa menu ikkunasta josta voi valita pelata peliä tai katsoa pistetilastoja. Pistetilastot toimivat näin:
pelin lopussa käyttäjälle tulee tekstialue ja nappi joiden avulla hän voi antaa nimensä(enemmän kuin 3 kirjainta) ja 
tallentaa pisteensä. Pisteet tallentuvat olioina koodissa valittuun tiedostoon. Vaihtaakseen tätä tiedostoa pitää muuttaa
Tallennus-luokan tallennuspolku muuttujaa. Pistetilastoja voidaan sitten mennä katsomaan menu screenin kautta.

Ohjelmassa on useita olio luokkia :  Pelaaja, Pallo, Tiili ja Pisteet. Kaikkia käytetään pelissä ja Pisteet, joka sisältää
pisteet (int) ja käyttäjän nimen (String) sekä pistetekstin, joka näkyy pelin aikana käyttäjälle. Pisteet-olio on Serialiazable
eli se voidaan tallentaa tiedostoon. Pelin edetessä pisteet (int) muuttuja oliolta muuttuu ja pelin lopussa käyttäjä
määrittelee nimi (String) kentän. Uusi peli aloitaessa luodaan aina uusi Pisteet-olio.

	Ohjelma käyttää 8 eri luokkaa kokonaisuuden pyörittämiseen. 'peli' luokka lienee suurin ja tärkein. Siellä tapahtuu
kaikki pelin tapahtumat, luodaan tiilet, pallot ja muut oliot. Luokasta löytyy myös globaalit muuttujat joita käytetään
läpi ohjelman, kuten WINDOWLEVEYS ja WINDOWKORKEUS. Näitä muuttamalla voi säätää ikkunan suuruutta, mutta silloin täytyy
muistaa säätää tiilien määrä, sekä pelaajan sijaintia. Peli pyörii loputtomalla animaatiolla joka kutsuu update() metodia
8ms loopilla. Updatessa tutkitaan pallon osumista tiiliin ja pelaajaan, sekä liikutetaan palloa ja pelaajaa. Pelin loputtua
globaali muuttuja peliloppu (boolean) muuttuu true:ksi ja silloin updatea ei enää kutsuta, vaan mennään lopputeksti osioon.
	Pallo ja Tiili - luokat sisältävät itse kaikki metodit niiden poistamiseen ja osumien tutkimiseen. Kaikki täytyy vain kutsua
update() metodista. Olioita voi siis huoletta lisäillä peliin, kunhan lisää tarvittavat metodi kutsut updateen. Menu, peli ja
Highscorescreen luokat jakavat primarystageaan, jotta vaihto niiden välillä sujuisi mutkitta. 
	Pisteiden tallentaminen tiedostoon toimii Tallennus luokan kautta. Tallennus polku löytyy luokan tallennuspolku (String) muuttujasta. 
Sitä käyttää myös Highscorescreen jonka avulla se tietää missä pisteet sijaitsevat. Jos tiedostoa ei ole tai se on tyhjä Highscorescreen
antaa konsoleen selityksen ja näyttää tyhjää ruutua. Pallo luokasta löytyy iso osa pelin logiikasta, kuten laskutoimitus
joka laskee kuinka pallo pomppii pelaajasta. Se ei ole kovin kaunis lasku mutta toimiva. Sen voisi varmasti jotenkin asteiden
avulla tehdä paremmaksi.

KÄYTTÖ - aloita menu screenistä ja valitse 'Pelaa!'. Peli alkaa 3 sekunnin päästä. Käytä hiirtä liikuttamaan pelaajaa ja
kimmottele palloa ylös tiiliin niitä rikkoen. Tiilien rikkomisesta saa pisteitä. Ajan kuluessa ja pallojen menetyksestä pisteet
vähenevät - joten ole nopea! Voit myös vapauttaa ylhäällä olevan pallon käyttöösi, jolloin osuessa mailaasi se aktivoituu ja toimii
aivan kuten ensimmäinen pallokin. Se voi nopeuttaa tiilien rikkomista, joka tarkoittaa enemmän pisteitä!
Peli loppuu kun pallot loppuvat tai tiilet loppuvat. Voita tallentaa pisteesi antamalla käyttäjänimesi
(jonka pitää olla yli 3 merkkiä pitkä ja ei teksti valmiina laatikossa) ja painamalla tallenna nappia. Ilmoitusta ei tule, mutta
pisteesi on nyt tallennettu, voit käydä katsomassa parhaita pisteitä menun pistetilastot napista. Tai voit aloittaa menun kautta
uuden pelin. Jos tallennus ei onnistu tai et voi lukea pisteitä, täytyy tiedostopolku vaihtaa mahdolliseksi. Pidä hauskaa!
