Projektikertomus Ilari Malinen harjoitustyö - Tiilien rikkomispeli (Breakout)

viikko 1 5.3 - 12.3 : 6h käytetty fysiikoiden pyörittelyyn ja kokeiluun, luokkien rakentamiseen (tein niistä soveltuvia, jotta voin jatkossa muokata niitä helposti)
ja pelin perus rakenne omaan luokkaansa. Pelissä voi nyt yhdellä pallolla rikkoa tiiliä ja pallo kimpoilee seinistä ja laudasta. Laudasta kimpoamisen tekoon meni pitkään.
Myös graafisten olioiden layout metodin käytössä oli ongelmia. Opin liikuttelusta ja pelin fysiikoiden teosta paljon. Myös yleisiä javafx juttuja.